पायरेसी को ना कहें, ओरिजिनल का समर्थन करें
JJWXC.NET पर मौजूद द अर्ली स्प्रिंग से लिया गया
लेखक: गु नियांग बिए कू
इतनी बुरी भी नहीं है।
-मुझे दिखाओ।
-देखो।
ठीक है। देखते हैं।
ये तस्वीरें बहुत अच्छी आई हैं।
क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
पिछले छह सालों के लिए धन्यवाद। शुभकामनाएं।
यह वाली भी अच्छी है।
माँ, क्या आज कोई खास अवसर है?
कैसा अवसर?
आज मेरी और तुम्हारे पापा की शादी की सालगिरह है।
हेलो।
आपने जो नंबर डायल किया है, वह सर्विस में नहीं है।
कृपया नंबर जाँचें और फिर से प्रयास करें।
क्या हुआ? क्या कोई बात तुम्हें परेशान कर रही है?
कुछ नहीं।
बताओ,
तुम हमारे लिए शांग झिताओ से मिलने का इंतज़ाम कब कर रहे हो?
वह हार्बिन से है, है ना?
क्यों न हम फ्लाइट से हार्बिन चलें?
और चीनी नव वर्ष के दौरान उसके माता-पिता से मिलें?
एक बार जब हम मिल लेंगे,
तो शादी की तैयारियों को आगे बढ़ा सकते हैं।
हमारा ब्रेकअप हो गया है।
क्या?
मैंने कहा था न। सब गड़बड़ हो गया।
अपने पापा की बात मत सुनो।
निआन, क्या ऐसा इसलिए क्योंकि तुम काम के लिए
अमेरिका जा रहे हो,
और वह इससे खुश नहीं है?
नहीं।
इस बारे में चिंता मत कीजिए।
नासमझ लड़के,
उसके साथ अच्छे से पेश आओ।
इतने चिड़चिड़े मत बनो।
अगर मुझे सही-सही याद है,
तो तुम लोग कई सालों से साथ हो।
तुम्हें उसकी कद्र करनी होगी। क्या तुम समझ रहे हो, निआन?
मुझे पता है।
आपने जो नंबर डायल किया है, वह सर्विस में नहीं है
ल्यूक।
क्या आप अमेरिका नहीं जा रहे थे? आपकी फ्लाइट कब है?
तुम्हारी दोस्त कहाँ है?
उन्होंने इस्तीफ़ा दे दिया।
इस्तीफ़ा?
ये कैसा लग रहा है?
फ्लोरा ने इसे मुझे आधी कीमत पर बेचा है।
वह अपने सभी डिज़ाइनर बैग बेच रही थी
कंपनी के फ़्ली मार्केट में।
उसने कभी नहीं बताया कि वह कहाँ जा रही थी।
उसने अपना नंबर बदल लिया।
उसने बस इतना कहा कि वह किसी दिन संपर्क करेगी।
मैं जानना चाहता हूँ।
किसी ने जानकारी क्यों नहीं दी
एक अहम कर्मचारी के इस्तीफ़े की।
आप फ्लोरा के इस्तीफ़े के बारे में बात कर रहे हैं।
मैं बस यह जानना चाहता हूँ कि उस अहम कर्मचारी का इस्तीफ़ा
मेरे पास क्यों नहीं आया।
नियम तुमने ही बनाए थे।
स्पेशलिस्ट लेवल से नीचे के किसी भी व्यक्ति को केवल
डिपार्टमेंट हेड की मंज़ूरी की ज़रूरत होती है।
फ्लोरा कोई स्पेशलिस्ट नहीं थी।
इसके अलावा,
आप यूएस ट्रांसफ़र हो रहे हैं।
चीन में एचआर अब आपकी ज़िम्मेदारी नहीं है।
आप हमारे बारे में जानतीं थीं।
क्या आपको मुझे बताना नहीं चाहिए था?
मैंने उसे रुकने के लिए मनाने की कोशिश की।
लेकिन उसने मुझे बताया कि अब तुम्हारे बीच कुछ भी नहीं है।
तो मुझे बताइए, मुझे क्या रुख अपनाना चाहिए था?
खुदकुशी का यह वीडियो
काफी चर्चा में है।
लोग कहते हैं उस आदमी ने इसलिए छलांग लगाई
क्योंकि काम का दबाव बहुत ज़्यादा हो था।
यह व्यक्ति
फ्लोरा का दोस्त लगता है।
सुन यू और मैं बाद में देर रात की फ़िल्म देखने जा रहे हैं।
क्या सुन युआनझू नहीं जा रहा है?
मैंने अपना सबसे अच्छा दोस्त खो दिया।
मैं वह प्रतियोगिता हार गई जिसे मुझे जीतना चाहिए था।
मृतक का नाम क्या है?
मृतक की निजता का सम्मान करते हुए,
उन्होंने नाम उजागर नहीं किया।
मैंने सुना है कि सरनेम सुन है।
शांग झिताओ कहाँ है?
वह चली गई।
वह जल्दी और पक्के इरादे के साथ चली गई।
उसने अपना फ़ोन नंबर भी बदल लिया।
लेकिन उसने कहा कि वह बाद में मुझसे संपर्क करेगी।
हैलो।
किसी को खोजने में मेरी मदद करें।
शांग झिताओ।
उसने बिना कुछ कहे लाइम छोड़ दिया।
शांग झिताओ ने शायद घर वापस जाने का फ़ैसला कर लिया है।
तुम अब वयस्क हो।
अगर तुम कहती हो कि सब खत्म हो गया,
तो फिर इसे दोबारा शुरू मत करना।
मैं ऐसा कभी नहीं करूँगी।
ल्यूक।
मेरा शुक्रगुज़ार पिल्लू।
तुम्हें उसके साथ जाना चाहिए।
हार्बिन
ओल्ड कपल्स टैवर्न
धीरे चलिए।
माँ ने कहा कि आप उछल-कूद कर रहे थे।
अब ज़रा अपनी तरफ़ देखो।
इस तरह की चोट से उबरने के लिए
युवाओं को भी समय की ज़रूरत होती है।
टूटी हुई हड्डी को ठीक होने में सौ दिन लगते हैं।
मैं एकदम फिट हूँ।
दूसरे लोगों को तीन से पाँच महीने लगते हैं।
मैं दो महीने में ठीक हो जाऊँगा।
अरे, झांसा देना बंद करो।
इन्हें खुद पर बहुत घमंड है,
जिसका कोई इलाज नहीं है।
बस चुप हो जाओ।
आपको डॉक्टर की सलाह माननी होगी।
मुझे पता है।
तुम्हारी माँ ने कहा कि तुम चीनी नव वर्ष के बाद भी यहीं रहोगी
और हार्बिन में नौकरी ढूंढोगी।
बीजिंग में क्या हुआ?
क्या सब कुछ ठीक नहीं चल रहा?
क्या हुआ?
मैं तुम्हारे पिताजी का ध्यान रख सकती हूँ।
तुम्हें घर आने की ज़रूरत नहीं है।
अभी तुम जवान हो।
यही वो समय है जब तुम्हें
अपने सपनों को पूरा करने की कोशिश करनी चाहिए।
तुम्हारे पापा हमेशा इस बात की डींगें मारते रहते हैं
कि उनकी बेटी कितनी कमाल की है।
कि तुम बीजिंग में इतना अच्छा कर रही हो।
हम तुम्हें रोक नहीं सकते।
हमने इस बारे में बात की है।
अगर हम सराय नहीं चला पाए,
तो हम रिटायरमेंट होम में चले जाएँगे।
चलो भी।
आप रिटायरमेंट होम क्यों जा रहे हैं?
मैं ठीक हूँ। बीजिंग भी ठीक था।
बस बात इतनी है कि
पहले मैं हार्बिन से नानजिंग,
फिर नानजिंग से बीजिंग आ गई।
मैं थक गई हूँ।
मैं घर आना चाहती हूँ। मैं आप दोनों के साथ समय बिताना चाहती हूँ।
क्या आप खुश नहीं हैं कि मैं वापस आ गई हूँ?
मेरे दोस्त यहाँ हैं।
मेरे क्लासमेट्स यहाँ हैं। आप दोनों भी यहाँ हैं।
और मेरी पसंदीदा बर्फ़ भी।
ठीक है। जब तुमने इस बारे में अच्छी तरह सोच ही लिया है।
मेरी बच्ची जहाँ चाहे, वहाँ जाने के लिए आज़ाद है
और वह जो चाहे, वह करे।
पिताजी, आप हमेशा मेरे साथ होते हैं।
तुम हमारी इकलौती बेटी हो।
हम और किसे प्यार करेंगे?
पिताजी, माँ। चिंता मत करो।
मैं यहाँ एक छोटी सी जगह खरीदूँगी
और अपना खुद का बिज़नेस शुरू करूँगी।
मुझ पर भरोसा रखें।
मैं चाहे कहीं भी रहूँ, मैं ठीक रहूँगीं।
बिल्कुल। मेरी बेटी कमाल की है।
माँ को देखिए।
देखिये इन्हें।
नॉर्वे
मैंने उसे पहली बार इस तरह देखा है।
उसे सचमुच उससे गहरा प्यार हो गया।
यह बात मुझे बहुत पहले ही समझ आ गई थी।
क्या तुमने कभी उसे किसी लड़की को लेकर झगड़ा करते देखा है?
वो नए साल की पूर्व संध्या पर विदेश से
रात भर का सफ़र करके वापस भी आ गया
सिर्फ़ मिस शांग से मिलने के लिए।
क्या वो ऑरोरा है?
वही है।
यह सुंदर है।
शांग झिताओ।
क्या हम अगले साल ऑरोरा देखने चलें?
ज़रूर।
आप जहाँ भी जाओगे, मैं आपके साथ चलूँगी।
लुआन निआन, उदास मत हो।
मैं आपकी तारीफ़ करना चाहता हूँ।
मुझे आप पसंद हो।
आपने जो भी रास्ता चुना है, वह मुझे पसंद है।
मुझे आपके साथ एडवेंचर पर जाना पसंद है।
मुझे वे सभी खूबसूरत जगहें पसंद हैं जो हमने देखी हैं।
क्योंकि मैंने उन्हें आपके साथ देखा था।
हेलो।
आपने जो नंबर डायल किया है, वह सेवा में नहीं है।
कृपया नंबर जाँचें और पुनः प्रयास करें।
क्षमा मांगना…
आपके द्वारा डायल किया गया नंबर मौजूद नहीं है।
-कृपया जांचें और पुनः डायल करें।
-नमस्ते?
शांग झिताओ।
मैं ऑरोरा देख रहा हूँ।
क्या तुम्हें याद है?
हमने कहा था कि हम उसे एक साथ देखेंगे।
लेकिन तुम गायब हो गई।
कोई बात नहीं।
मैं तुम्हारे साथ इसे साझा करूँगा।
तुमको एक दिन उसे देखने आना होगा।
वो सचमुच बहुत सुंदर हैं।
मुझे माफ़ कर दो।
मुझे बहुत खेद है।
ऐसी बहुत सी बातें हैं जिनके लिए मुझे अफ़सोस है।
मुझे पता है कि मैंने सब गड़बड़ कर दिया है।
मैं प्यार पाने के लायक नहीं हूँ।
मैं बस तुमको बताना चाहता था,
मुझे तुम्हारी याद आती है।
मैं तुम्हें बहुत याद करता हूँ।
मुझे तुमसे प्यार है।
हेलो। आपने जो नंबर डायल किया है, वह सेवा में नहीं है।
कृपया नंबर जाँचें और पुनः प्रयास करें।
क्षमा मांगना…
ल्यूक,
बंद हो चुके नंबर पर बार-बार कॉल करने का क्या फ़ायदा?
अगर तुमको उसकी याद आती है, उसकी परवाह है ,
तो जाकर उसे ढूंढो।
एक फ्लाइट बुक करो।
उसने मुझसे जुड़ी हर चीज़ फेंक दी।
ये सब भूल जाओ।
चलो, थोड़ा सो लेते हैं।
शायद जब मैंने शिन झाओझोउ से रिश्ता तोड़ा था,
मैं बहुत छोटी था।
उस समय, मैं आसानी से जाने दे सकती थी।
लेकिन इस बार,
आखिरकार मुझे समझ आ गया
कि कुंद चाकू से कटने का क्या मतलब होता है।
ब्रेकअप तो जल्दी ही हो गया
और आसानी से हो गया।
लेकिन एक बार जब यह बात समझ में आ गई,
मैं ज़्यादातर आम पलों में उसके बारे में सोचती थी।
और अचानक,
मेरा दिल खाली-खाली सा महसूस करने लगता।
हाथ में गुब्बारा, दिल में खुशी।
बिक्री के लिए गुब्बारे!
मज़बूत गुब्बारे जो आसानी से नहीं फटेंगे।
हेलो?
मिस शांग।
आपकी कंपनी का रजिस्ट्रेशन पूरा हो गया है।
ठीक है।
क़िंगताओ क्रिएटिव एक्टिविटी स्टूडियो
मैं भर्ती प्रक्रिया में एक नया प्रयोग करना चाहती हूँ।
मुझे आपसे बहुत ज़्यादा अनुभव की ज़रूरत नहीं है।
जब तक आप कड़ी मेहनत करने
और मेरे साथ मिलकर लड़ने को तैयार हैं।
हम शायद बहुत यात्रा करेंगे।
यह आसान नहीं होगा।
महीने के 7,000 कैसे रहेंगे?
7,000? मुझे तो बहुत खुशी होगी।
बॉस। अब से आप मेरी बॉस हैं।
मैं आज ही क्यों न शुरू करूँ?
अगर मैं घर जाऊँगा, तो करने को कुछ नहीं होगा।
फ़ू डोंग, मुझे इसका बेसब्री से इंतज़ार है।
मुझे भी।
ठीक है। समझ गई।
बॉस।
ठीक है।
मैंने एक कार खरीद ली।
ये रही चाबी,
ट्रांसफ़र के कागज़ात और इंस्पेक्शन रिपोर्ट।
यह सेकंड हैंड है,
लेकिन मुझे लगता है
कि यह हमारे लिए और तीन साल तक चल जाएगी।
तब तक आप गाड़ी चला सकती हैं,
और मैं बगल वाली सीट पर बैठूँगा।
हम मिलकर दुनिया का सामना करेंगे।
मैं ही क्यों चला रही हूँ?
मेरे पास लाइसेंस नहीं है।
मैं जल्द ही एक ले लूँगा।
चिंगताओ क्रिएटिव इवेंट स्टूडियो
संस्थापक: शांग झिताओ
बीजिंग स्थित लाइम एडवरटाइजिंग में 6 वर्ष
संस्थापक शांग झिटाओ
बीजिंग लाइम विज्ञापन में छह साल
उन्नत रणनीति
S-टियर प्रोजेक्ट लीड
धन्यवाद
अपना ध्यान रखना।
अपना ख्याल रखिएगा, मिस्टर लियू।
एक और डील हो गई।
बॉस, आपको सब कुछ कैसे पता है?
आप बहुत कूल हैं।
आज नए साल की पूर्व संध्या है।
आज रात मैं और कुछ नए कर्मचारी साथ मिलकर समय बिताएँगे।
क्या हमारे साथ आना चाहेंगी?
आप लोग जो चाहें, वो खा सकते हैं।
मुझे बाद में बिल लाकर दे देना।
आप सबसे अच्छी हैं, बॉस!
चलो, जाकर मजे करो।
-जाओ ।
-कुछ बढ़िया चुनो।
प्राप्तकर्ता: फ्लोरा शांग
नया साल मुबारक हो। आपको ढेर सारी शुभकामनाएँ।
भेजो
हाथ में गुब्बारा, दिल में खुशी।
बिक्री के लिए गुब्बारे!
-गुब्बारे!
-भैया, मुझे एक गुब्बारा चाहिए।
ये लो।
हलो!
सुन यू।
क्या अब तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
मैं तुमको एक अपडेट देती हूँ।
मैंने एक जगह खरीद ली।
अभी-अभी उसका रेनोवेशन पूरा किया है।
मेरे पास
किताबों की एक बहुत बड़ी अलमारी है
और सुन युआनझू ने मुझे जो भी किताबें दी थीं,
उन्हें उसमें रख दी हैं।
अरे, हाँ।
मैंने एक इवेंट प्लानिंग कंपनी भी शुरू की है।
मेरे कुछ कर्मचारी हैं।
एक इवेंट प्लानिंग कंपनी?
मैं हमारे मार्केटिंग मैनेजर से कहूँगी कि वो तुमसे संपर्क करें।
हमें तुम्हारे प्रांत में कुछ ऑफ़लाइन इवेंट्स के लिए
नए सप्लायर्स की ज़रूरत है।
बहुत बढ़िया!
तो,
क्या तुम हार्बिन में मुझसे मिलने आना चाहती हो?
ज़रूर। मैं तैयार हूँ।
हलो!
लूमी, मैं हूँ।
क्या आप कुछ दिनों के लिए हार्बिन आना चाहती हैं?
मुझे पता भेज दो।
मैं अगले कुछ दिनों में वहाँ जाऊँगी।
मैं बहुत उत्साहित हूँ।
मैं चेहरे पर खुशी भरी मुस्कान लिए घर आया।
सुन युआनझू, 2016 में दोबारा पढ़ा गया
जो चले जाते हैं और जो रुक जाते हैं
जो चले गए, जो रह गए
ओल्ड कपल्स टैवर्न
मेरे पिछले बॉस हमेशा कहते थे,
"फुडोंग, तुम बहुत लापरवाह हो।"
क्या मैं लापरवाह हूँ?
उनका बिज़नेस मेरी काबिलियत के लायक नहीं था।
वह सब ऑफ़िस की राजनीति थी।
लेकिन बॉस ताओ से जुड़ने के बाद,
आखिरकार मुझे समझ आ गया
वर्ल्ड-क्लास ऐड प्लानिंग कैसी होती है।
हमारे किसी भी क्लाइंट को
मेरे बॉस के किसी भी प्रपोजल से कोई असंतोष नहीं हुआ है।
बेशक,
मुझे पता है कि मुझमें अभी भी कुछ कमी है।
-खैर।
-आखिरकार, मुझे ज़्यादा अनुभव नहीं है।
लेकिन पता है, मेरी बॉस हमेशा क्या कहती हैं?
"मुझे इस बात का डर नहीं है कि आपको नहीं आता है।"
मुझे बस इस बात का डर है कि आप सीखोगे नहीं।"
चलो, मेरे बॉस के नाम।
ऐसे ही करते रहो, नौजवान।
अब यह सही रवैया है। शांग झिताओ सचमुच काफी आगे बढ़ गई है।
जीजाजी! आप यहाँ क्या कर रहे हैं?
आप भी यहाँ हैं?
मैं लंच के लिए कुछ साथियों को साथ लाया हूँ।
हम पहले वहाँ जाएँगे।
आप यहाँ कैसे आए?
आज व्यस्त नहीं हैं?
आप भी यहाँ हैं।
मैं जान-पहचान करवाती हूँ।
यह बीजिंग से मेरी सबसे अच्छी दोस्त है।
शिंग यी।
-ये लूमी है।
-आपसे मिलकर अच्छा लगा।
-आपसे मिलकर भी अच्छा लगा।
-मैं शिंग यी हूँ।
जब यह बीजिंग में थी, तब मैंने इसकी देखभाल की।
लीजिए, खाना शुरू कीजिए।
-मैं अपने सहकर्मियों से मिलकर आता हूँ।
-ज़रूर, जाइए।
ठीक है।
वे उसे जीजा कहते हैं? वह कौन है?
वह मेरे मिडिल स्कूल का क्लासमेट है।
फ़ू डोंग बस मज़ाक कर रहा था।
वह बस मज़ाक कर रहा है।
शिंग यी। मिस्टर शिंग।
वह यहाँ का एक बड़ा आदमी है।
संक्षेप में कहूँ तो,
उन्होंने हमें कई बेहतरीन सप्लायर्स से मिलवाया है।
उन्होंने मेरी बॉस का बहुत अच्छे से ख्याल रखा है…
मतलब, मेरी बॉस की सराय का।
वह बस मज़ाक कर रहा है।
मुझे बाद में बीजिंग वापस जाना है।
मुझे बहुत ज़्यादा याद मत करना।
चलो, मेरा गिलास भरो।
चूंकि मैं यहाँ उत्तर-पूर्वी क्षेत्र में हूँ,
आइए, बॉस शांग के सम्मान में जाम उठाएं।
और
शिंग… मिस्टर शिंग।
-मिस्टर शिंग के नाम एक जाम।
-चीयर्स।
-मिस्टर शिंग के नाम।
-चलो भी।
-आप चाय क्यों पी रहे हैं?
मैं बाद में गाड़ी चलाऊंगा। इसलिए पी नहीं सकता।
-मैं इसके बजाय चाय पी लूँगा।
-चलो भी।
-चलो, जमकर पीते हैं।
कोई दिक्क़त नहीं।
ठीक है। अब मुझे निकलना चाहिए।
अगली बार मुझे टेक्स्ट करना।
मैं आपको कभी डिनर पर ले जाऊँगा।
केवल हम दोनों।
ठीक है।
बाहर मत आइए। ठंड है।
-अलविदा।
आप नीचे क्यों आईं, माँ? मैं सब कुछ खुद साफ कर सकती हूँ।
तुम्हारे और शिंग यी के बीच क्या चल रहा है?
खुद को रोकिए।
कुछ ज़्यादा मत सोचिए।
हम एक-दूसरे को बहुत समय से जानते हैं।
अपने आप को देखो।
खैर, तुम्हारी उम्र भी बढ़ रही है।
अगर शिंग यी के साथ बात नहीं बन रही है,
कल से तुम ब्लाइंड डेट्स पर जाओगी।
माँ।
क्या आपको लगता है कि मेरी ज़िंदगी तभी सही चलेगी,
जब मैं शादी कर लूँगी?
मेरा यह मतलब नहीं है।
मेरा बस यह मतलब है
तुम अपने पिछले रिश्ते से अभी तक उबर नहीं पाई हो।
मैंने ऑनलाइन पढ़ा कि पुराने रिश्ते से उबरने का सबसे अच्छा तरीका
एक नया रिश्ता शुरू करना है।
है ना?
चाहे कुछ भी हो,
अच्छा हो या बुरा, तुम्हारा ब्रेकअप हो गया है।
अब ज़िंदगी को खुलकर जियो
और उसी से प्यार करो, जो तुम्हारे प्यार के लायक है।
क्या तुमको नहीं लगता?
मुझे ब्लाइंड डेट्स बिल्कुल पसंद नहीं हैं।
इसका उससे कोई लेना-देना नहीं है।
प्यार किस्मत का खेल है।
शायद मैं शादी कर लूँ। शायद न करूँ।
फिलहाल,
मैं बस किसी को धीरे-धीरे जानना चाहती हूँ
और चीज़ों को अपने-आप होने देना चाहती हूँ।
क्या यह ठीक है?
ठीक है।
फिर तुम्हारे पापा और मैं तुम्हारे लिए थोड़े और पैसे जमा
कर लेते हैं।
-ठीक है।
हम साथ मिलकर बचत करेंगे।
उन्हें रहने दीजिए। मैं उन्हें ले जाऊँगी।
अंदर आ जाओ।
बॉस, सुना है आप वापस आ गए हैं।
मुझे आपको कुछ बताना है।
बोलो।
मेरे पास एक प्रोजेक्ट है।
आप चाहें तो एक नज़र डाल सकते हैं।
कौन-सा प्रोजेक्ट है, जिस पर मुझे ध्यान देना है?
इसे अपने बॉस के पास ले जाओ, विल।
असल बात यह है।
मुझे एक बीयर ब्रांड के लिए इंटरनेशनल समिट में जाना है।
वे एक ऑफ़लाइन इवेंट चाहते हैं।
मैंने हार्बिन को चुना,
लेकिन विल इसके खिलाफ है।
मुझे लगता है कि हार्बिन में बहुत क्षमता है।
इसमें निवेश करना फायदेमंद है।
मैंने सप्लायर रैंकिंग का प्रिंट आउट निकाला।
मुझे लगता है कि सबसे ऊपर वाले को ध्यान से देखने की
ज़रूरत है।
हार्बिन बीयर अंतर्राष्ट्रीय शिखर सम्मेलन
आपूर्तिकर्ता का अवलोकन
शांग झिताओ
हार्बिन क्विंगताओ क्रिएटिव इवेंट स्टूडियो
लिस्ट यहीं छोड़ दो। मैं खुद देख लूंगा।
आपको मिल ही गई।
लूमी।
मैं इस प्रोजेक्ट में शुरू से आखिर तक शामिल हूँ।
बिलकुल।
लूमी, बहुत समय बाद मिले हैं।
-फ़ू डोंग।
-तुम्हारा वज़न कम हो गया है।
नहीं।
ये हमारे बॉस, ल्यूक हैं।
नमस्ते, मिस्टर लुआन।
मैं मिस शांग का असिस्टेंट हूँ।
मेरा नाम फू डोंग है।
मिस शांग कहाँ हैं?
सम्मेलन जल्द ही होने वाला है।
वह पिछले कुछ दिनों से चौबीसों घंटे काम कर रहीं हैं।
वह कई काम खुद ही संभालने पर ज़ोर देती हैं।
वह शायद अभी वेन्यू पर होगीं।
हम उनसे कब मिल सकते हैं?
मैं उन्हें फ़ोन करके देखता हूँ। मुझे एक मिनट दीजिए।
क्यों न हम होटल में चेक-इन करें और इस बीच थोड़ा
आराम कर लें?
अगर आपको यहाँ रहने के दौरान किसी चीज़ की ज़रूरत हो,
तो बस मुझे बता दीजिएगा।
ठीक है।
लूमी।
कल के लिए क्या प्लान है?
सब कुछ तैयार है।
मैंने कुछ स्थानीय मीडिया आउटलेट्स का भी इंतज़ाम किया है।
इसे मेरी तरफ़ से आपके लिए एक तोहफ़ा समझें।
वैसे, उसके अगले दिन का भी सारा इंतज़ाम हो गया है।
मैं कल रात सब कुछ फिर से देखूंगी।
जब तुम्हारा काम हो जाए, तो मुझसे मिलने आना।
मैं आज आपसे नहीं मिल सकती। जाइए, मज़ा कीजिए।
कल, मैं लाइम को
सबसे शानदार और आलीशान समिट दूंगी।
मुझे तुम पर विश्वास है।
वह नहीं आ रही है।
ताओ।
लूमी।
बढ़िया काम किया।
मैं अभी कुछ देर से रिहर्सल देख रही थी।
होस्ट कहाँ है?
मैं ही होस्ट हूँ।
मज़ाक बंद करो।
मैं मज़ाक नहीं कर रही हूँ। मैं ही होस्ट हूँ।
यह एक इंटरनेशनल समिट है,
जिसका प्रसारण पाँच देशों में तीन भाषाओं में लाइव किया जाना है।
क्या तुम इसे संभाल सकती हो?
ठीक इसीलिए।
बीजिंग से किसी को हायर करने में मुझे बीस हज़ार का खर्च आता।
मैंने सोचा कि इसे मैं खुद ही कर लूँ। इससे मेरे पैसे बच जाएँगे।
मैं साफ़ कह रही हूँ,
मैं ही चाहती थी कि ये समिट हार्बिन में हो।
वे सभी मेरे सबसे बड़े क्लाइंट हैं।
मुझे शर्मिंदा मत करना।
मुझ पर भरोसा रखें, ठीक है?
-सच में?
-बिल्कुल।
मुझे तैयार होना है।
बहुत दिनों बाद मिले।
स्नो सिटी से
दुनिया पीछा कर रही है
बॉस।
लाइम के मिस्टर लुआन को आइस्ड अमेरिकानो चाहिए।
हमारे पास सिर्फ़ गर्म कॉफ़ी है।
इवेंट शुरू होने वाला है।
अब हमें आइस्ड अमेरिकानो कहाँ से मिलेगी?
उनकी माँगें कुछ ज़्यादा ही हैं।
तो फिर मुझे क्या करना चाहिए? हम उनसे कैसे निपटें?
अब तो इसे खरीद पाना मुमकिन नहीं है।
बस माफ़ी माँगो और उन्हें बता दो कि हमारे पास यह नहीं है।
क्या यह काम करेगा?
क्या आप हमेशा यह नहीं कहतीं थीं
कि हमें क्लाइंट की हर ज़रूरत पूरी करनी चाहिए?
क्लाइंट की बेतुकी मांगों को कब मना करना है, यह जानना भी
आपके काम का ही एक हिस्सा है।
अंतरराष्ट्रीय बीयर उद्योग सम्मेलन
गुड आफ्टरनून, दोस्तों।
उत्तरी भूभाग बर्फ से ढका हुआ है,
लेकिन दिल गर्माहट से भरा हुआ है।
गुड आफ्टरनून, दोस्तों।
उत्तरी भूभाग बर्फ से ढका हुआ है,
लेकिन दिल गर्माहट से भरा हुआ है।
गुड आफ्टरनून, दोस्तों।
उत्तरी भूभाग बर्फ से ढका हुआ है,
लेकिन दिल गर्माहट से भरा हुआ है।
लाइम हमारे साथ जुड़ने के लिए आप सभी का धन्यवाद करता है
बर्फ़ और ठंड के इस रोमांचक सफ़र में।
-हार्बिन में आपका स्वागत है।
-शिंग यी, आप यहाँ क्या कर रहे हैं?
ताओ ने मुझसे मदद करने के लिए कहा।
इस होटल का मालिक मेरा दोस्त है।
मैं हर वीकेंड इंग्लिश पढ़ती हूँ।
मुझे सीखते रहना होगा
ताकि मैं लाइम का हिस्सा बनने के काबिल बन सकूँ।
मेरी दोस्त से ऐसी ही उम्मीद थी।
वह जीनियस है।
वह सिर्फ़ जीनियस ही नहीं है।
वह मेरी ज़िंदगी में मिली सबसे मेहनती इंसान है।
अब, कृपया स्वागत करें
लाइम के ग्लोबल सीनियर प्रेसिडेंट, ल्यूक,
कुछ शब्द कहने के लिए मंच पर आयें।
आपने बहुत अच्छा काम किया है।
मुझे यह मत कहना कि तुमने इटैलियन भी सीख ली है।
मुझे चिढ़ाना बंद करो।
-क्या यह इतना बुरा था?
-मेरी कार बेसमेंट में खड़ी है।
यह बहुत अच्छा था।
-वैसे, तुमने मुझे डरा दिया था।
-ताओ।
अपनी दवा पी लो।
धन्यवाद।
तुम चीनी दवा क्यों ले रही हो?
मेरे हार्मोन थोड़े असंतुलित हैं।
मैं उन्हें वापस सही करने की कोशिश कर रही हूँ।
थोड़ा आराम कर लो।
जब यहाँ सब कुछ खत्म हो जाए, तो चलो बारबेक्यू खाने चलते हैं।
हम बाद में बात करेंगे।
-मुझे जाना है।
-तुम… लेकिन वह…
-तुम…
-चलो।
मिस्टर शिंग।
क्या आप जा रहीं हैं?
अगर मुझसे कुछ छूट गया हो, तो मैं माफ़ी चाहता हूँ।
आपको ठंड नहीं लग रही? बहुत कम कपड़े पहने हैं।
बिल्कुल भी नहीं।
क्या आप अभी भी शांग झिताओ से प्यार करते हैं या नहीं?
क्या अब भी यही बात मायने रखती है?
क्या तुम्हें नहीं दिखता कि वह मुझसे ज़्यादा बेरहम है?
लगता है डोंग की बॉस का बॉयफ्रेंड बनने वाला है।
लगता है कि मेरी दोस्त का भी बॉयफ्रेंड बनने वाला है।
क्या तुम्हारे पास उसके घर का पता है?
नहीं, मेरे पास नहीं है।
लेकिन मैंने आपको
उसके माता-पिता के टैवर्न का पता पहले ही भेज दिया है।
क्या तुम जानती हो
कि इतने सालों से तुमको नौकरी से क्यों नहीं निकाला गया?
-क्यों?
-क्योंकि तुम होशियार हो।
मैं होशियार से कहीं ज्यादा हूँ।
अगर पहाड़ मेरे पास नहीं आएगा,
मैं पहाड़ पर जाऊँगा।
हम सभी को सीखते रहना चाहिए।
अंग्रेज़ी और फ़्रेंच सीखें,
और प्यार करना भी सीखें।
संवाद अनुवादक: सुभाष चन्द्र, eSenceDesk